Missa privata D. ll. L. · 203

collegiatos et episcopos Papisticos essa id, quod
sacerdotes Bethe13 antiquos vero monachos et era-
mitas sacerdotes excelsorum, Baalitaa religiosos
posteriores et mendicantes iratres, Moloch autem
Uuiversitates studiorum, quas et gymnasia ephebo·
rum et Graecas glorias vocat liber Macchabaeorum.
Atque nt illic multitudo eorum implevit terram, ut
de tanto populo Elias diebus tantum septem milia
fuerint reliqua, ita et haec multitudo impiorum oc·
cupavit orbern, ut non plures appareant modo veri
sacerdotes, quam tunc veri prophetae. Arguebant
auteur et illia multitudine dicentes: Populus Dei
non errat, sicutmodo dicunt: Ecclesia non errat,
seu, ut Hierem. 17. eos recitat: Non peribit lex a
Sacerdote, nec consilium a sapiente, nec sermo a
Propheta. Siquidem et veri Levitici sacerdotes, et
veri prophetae, et vere sapientes aliqui cum illis
errabant et seducebantur, sicut et Christus*) dixit,
ip ecclesia sua vere Christianos et electos esse se·
ducendos par multitudinem illam impiorum.
Videamus igitur nomina stritus, ac primum
sacerdotium excelsorum nitebatur exemplis Patri·
archarum‚ quiin locis illis Deum adoraverant Sic
mulier Somanitis lohan. 4. arguit ab exemplo Pa·
trum, qui in monte Garisim adoraverant.. Et in
Amos, allegat Galgala, quod in eo loco circumcisi
luerint, et aliialia loca, noumultum absimili studio,
quostiam nunc solent loca erectis Sacellis hono·
rari et visitari, in quibus Sanctoa aliquos fnisse
conversatos constat, nt est S. Vuolffgangi in Alpi·
bus, item S. Meynardi, S. Galli et multorum aliorum,
non malum opus, nisi usu tandem fieret malum,
exemplum superstitionis et operum (contra fldem,
quae communis ubique sanctificat ornnem locum et
personam) exaltaret gloriam et opinionem. Quo
significati sunt monachi illi et Eremitae, qui sanc·
tos viros externa conversatione imitantes, landem
fide posthabita, in sola specie operum illorum bae·
rent, et sese sacrificant Deo, existimantes ss Deo

⁸) usca. 24.

 

