396 Gontm Hearicum ragam Augilas

motibus at ministeriis ease aliud nihil, quam mere
portenta, idola, larvas, mendacia, et ipsissimam abo·
minationem in loco sancto stantem, titulis verorum
episcoporum at ecclesiae sese prostituentem, more·
tricem scilicet illam purpuratam, super bestiam mul·
tioipitem sedentem, ebriam sanguine testium Christi,
et inebriantem reges terrae catice fornicationum at
abominationum suarum.

De quibus omnibus Petrus*) praedixit: Falsi ·
doctores iuxta introducent sectas perditionis, Do·
minum, qui eos mercatus est, negantes, siam veri·
tatis blasphemantes, et fictis verbis de nobis ¹) in
avaritia cauponantes.

Nam unus furor est buius sacrilegi populi, velle

’ per opera coram Deo agere, nou sola fide. Unde

necesse est, Christum negari et fidem exinaniri,
crescere autem lucra et absorberi totius mundi opes
pro Missis et vigiliis suis. Sic enim perversissimum
boc abominationis vulgus omnia pervertit3 opera,
quibus erga homines utendum est, offerunt Deo,
fldem, qua sola Deo servitur, tribuunt homiuibus.
Nam omnibus humanis doctrinis credunt, Deo non
credunt, rursum nulli hominum benefaciunt, Dco
autem benefaciunt.

Hac itaque veritate agnita coactus sum quae· ,
- dam meorum retractare, sicubi bona ds Papatu et
de iis, quae extra scripturam docentur, scripsi, ds·
nique adhuc revoco et ex animo doleo, siquam
syllabam pro bono Papatus et regni sni unquam
scripsi. Rogoque meos lectores, dignentur pruden-
ter meos eiusmodi errores cavera.

Insuper, quod Regem istum larvatum Thomistam

insanum iecit in libello de captivitate Babylonica,
etiam revoco, et minus quam oportuit me dixisse
confiteor. Nimium enim honoris est et gloriae di·
oerc, Papatum esse robustam venationem Romani
Episcopi, nam id exempli Nimrod omuibus-princi·
palibus profanis quoque convenit, quibus tamen noa

m*

*l 2. Patr. 2.. ll ln ed. lam: robis.

 

