194 Assertio omn. artic. D. Μ. L. per

promtissio impiari sine iide per opus quodcunque
possi ‚¹

Duodecimus:

si per impossibile confessus non esset contritus, ·
aut sacerdos nou serio, sed ioco absolveret, si
tarpen credat sese absolutum, verissime est ab·
acutus.

Ει hic fluit ex praecedentibus. Nam fldas, ιιι
dixi, exigitur in promissionis divinae verbo, quod
quocunque modo audiatur, si fide suscipitur, iusti·
ficet. Et quid mirum, si ioco prolatum et creditum
iustificet, quando apostolus Philip. 1. gaudent ει
glorietur, quod verbum Dei per iuvidiam et con· ’
tentionem praedicaturi‘utique quod credentes salvi
fiant per verbum, etiam ab invidis et accusatoribus
non nisi ad opprimendum ipsum annunciatum, adeo
tota'vis sita estnon in ministro verbi, sed in corde
audientis et credentis. Verum nostri adulatores rna
lunt remissionem peccatorum tribuere potestati mi·
sistrorum, ut in se confidamus, quam fidei, qua in
Dei veritum credamus, ideo ut se nobis idolaiaciant
et a Deo vivo avertant, damnant iidem verbi Dei,
et snam statuunt potestatem.

Dixi autem per impossibile, quia satis supra
dictumest, iidem sine contritione esse nou posse,
cum gratia nou infundatur nisi cum magna concus-
sione animee. Volui eninr fidei virtutem declarare
et commendare, quam sola iaciat ad remissionem
peccatorum ει iustificationem pacis. Quod dico, na
quis me putet contritionem seu turbationem iliam
cordis in cognitione peccatorum suscitatam negare.
Volo eam, sed dico eam non operari iustificationem
aut remissionem peccatorum, fldcs enim in verbum
Dei iustificat et purgat.

Tertius decimus:
ln sacramento poenitentiae co remissione culpae
uon plus iacit papa, episcopus, quam iniimus
sacerdos, imo ubi nou est sacerdos, aeque tau-

 

