ad Frid. D. Sar. adv. tutu. . 491

Quod si dixeritis, non ambulabimus, et paterne
salubriterque vos monenti respondebitis, non audie-
mus: Ideo audite gentes, dicit Dominus, et coguo-
soits congregatum, quanta ego faciam eis, ecoeego
adducam mala super populum istum, fructum cogi-
tationum eius, quia verba meu non audierunt et
legem meam proiecerunt. Sed et hou tihi denun-
ciamus in virtute omnipotentis Dei et Domini nostri
Iesu Christi, cuius in terris vicarius sumus, neo in
praesenti tc seculo‘hoc laturum impune et in futuro
aeterni ts ignis exspectare incendia: vivum una
pontifex Adrianus et religiosissimus Imperator Oa-
solus, elus carissimus in Christo filius et alumnus,
cuins tu edictum vere Christianum adversus Luthe·
ranam perfidiam, et quod talem decebat Imperato-
rem, non sine gravi offensa ac vilipensione Gaesa-
reae Maiestatis violare non timuisti. Non commit-
temus, ut quos olim oum magno carolo Adrianus
Pontifex in Christo genuerunt, nunc Adrianus Pon·
tifex et imperator Carolus suh schismaticis ac hae-
retico tyranno haeresium ac schismatum sinamus
interire contagione. Quare revertamini ad cor,
resipiscite, tu tuique misere seducti Saxones, nisi

utrumque gladium Apostolicum simul el Caesareum
olim velitis experiri.

 

