198 ⁰0 abroganda

quantumlibet simulent amorem Dei. Non potent '

cor tunm uon odisse eum ex animo, quem credis
superducet non necessaria, tum impossibilia, a ta
nulla causa nisi mern propria libidine exigere, sicut
ilb de Deo credunt et docent.

sic baptisamnr, non quod necesse sit pro vin· 5
cendia peccatis, cum naturalia sint integra, quae Ι

possunt peccata vincere et mandata Dei implere,
ned1) quia crudelis libido Dei homiuum vexandorum

uullc necessitate id exigit. lta Christum cogimur ξ
crucifixum credere, non quod nobiseo fuerit opus, t
sed libidini divinae tyrannicae sic oportet satis· '

fleri. Breviter, quidquid Christus est etin cbristo
nobis donatum est, superfluum et non necessarium

⁸ est, si uos et naturalia nostra spectes, sed ueces-

sarium solum, si Dei exactionem spectes. Potestis
baec negare, vos Parisienses, a vobis sentiri et do·

ceri? Nonne libri vestri exstant, ipsaque adeo '

novissima determinatio, in qna principium hoc tidei

asseruistis? Et quomodo potestis negare, baec om· i

uia sd ipsum sequi? Christum plane uon neces·
samum tacitis exparte uostri3 ideo aperte negatis
ipsum esse Iesum, id est, salvatorem hominum, ns·
seritis nutem potius satisfactorem exactionis iniqui

Dei. Nec liberavit uos a peccatis, quae nulla suut, ÷

si liberum arbitrium velit facere, quod estin se,
sed ab exactione, ultra peccata et mandata, iu ho·
mines saeviente. Ecce corpus sacrae Theologiae
Pnrisicnsis et Papistarum ex latere uno.

Ex alio latere aliud principium fidei: Hominem
posse faciendo quod est iu se infallibiliter et ue·
cessario mereri gratiam, scd de congruo. Nonne
sic docetis, almae Facultates? Docetis crgo per
boc, posse nos satisfacere ex uobis etism iniquae

Dei tyrannidi, ut misero et superfluo Christo nou Ι

reliquus sit saltem blasphemissimns illc bonor, quo
non salvator bominum eeu Iesus, sed satisfactor
divini tyranni et exactoris diceretur. lam enim
nosipsi gratiam possumus absque mediatore impe·

”un—-

1) u eu. mg. aaut: scu.

 

