Ι.

,ιω mammam

neque angelos, neque virginem matrem oet hahere.
ipsi etiam lenonibus et latronibus impuriores. Item
cunr illis sacrosancto mysterio spiritum in aures
inflat et confessores lacit dicens: Accipe Spiritum
sanctum. Haec est itta potestas consecrandi et
absolvendi gloriosissima.

Dic rogo, me crassum fingere aut mentiri, si
invenias unum ordinatum istis ordinibus, qni audeat
dicere, sibi inter ordinandum esse mandatum. ut
mysteria Christi dispenset et Euangelium doceat,

l

ι
l

et ecelesiam oet regat, quarn acquisivit sanguine Ι

suo. Plane nullus hoc audit unquam, nec ad sc
pertinere putat, calicem rero accipit et hoc totum
esse putat, qood ordinatur, nt liceat Christum in
Missa consecrare et sacrificare, deinde confessiones

audire. Quin hoc tantum quaeritur. an titulum he ·
nclicii habeat, quo ventrem alat, ut alio prorsus ·
non spectent, quam ad Missurum sacrificium, his 3

absolvitur tota ordinatio. Qui hoc tulit, hic ordi·

natus est ab ecclesia sacerdos, hanc potestatem ·
tum nulli alii hahent, hoc scilicet testatur unctio .

digitorum et rasura verticis

Ceterum ad ministerium verbi alia nova re·
quiritur apud eos vocatio, nempe vel parochi rel
magistratus, tanquam incomparabiliter minor, quam
illa sacri ordinis et characteris collatio, ut quae
non pastoribus aut Episcopis, summis illis vertici·
bus, scd plane infimis, vilissimis, pessimis et in·
doctissimis passim committi debeat, ceu res longe
omnium vilissima et facillima, quia mysteria Dei
dispensare et animas pascere officium cst prorsus
sine charactere indelibili, nec est Sacramentum or·
dinis, at Christum consecrare et sacrificare, hoc
habet characterem, hoc est vere sacramentum
ordinis

Post haec rotat ira Dei has ridiculas larvas
Episcoporum, ot non solum contemnant ministerium
verbi et loco eins officium sacrificandi ordinent, sed
et baptismum vivificum, quo viventes homines et
rationales animae sanctificantur tn vitam aeternam,
ose relegant, tanquam olfioium mitris illis gemma-

 

