458 &anonumum

Patet ergo aaootm Antoninon omaro ot no·
biiiaaintata dodino doetrinam eontra narnia nata,
dont donnit noa laetari in Domino spiritualiter. sie
econverso non oat gratior diaboii ooaaaio ad nor
perdendos, qnam tn'otitia. Sient ‹tioit neoto. 30:
'iristitiam longe petie aba to, multos enim oooidit
tristitia ot non oot utititas in itta, Quomodo anton
expolienda ait, iarn dietum ont, aaiiinot perverbum
Dei et tidem nostram, undo legitor do 8. Antonio,
qnod taetitia spirituaii oio erat pienno, nt nunqnam
vultos eino (tiverono appamiaot, aod aomqer aoqna·
iio. lit ideo dicitnr, qnod qni enm anto non vi·
dinoot ex oapootu et hilaritate vntrns oognoooerot,
sicone implevit verbum Apostoli: Semper in Do
mino gandete. Neque enim Christianum (etiamsi
oeooot) proptor pennatum contristari oportet, aad
mox por verbnm promissionis ot finon resurgere
debet, dioente Soriptnra: Septies in dio ondit in·
otuo eto. flio tenete exompinm 8. Antonii pro han
vito nobis oommondatnm. Donet nobis ioiioitor
motari ¹) Dominus.

t) thio: imitari.

 

