ι 230¹ informatio detentorum

donatae suerunt, ut inde stipendia st qussi praemia
'laborum darentur Pastoribus Dostoribusque anaia·-
siarum, et sustentarentur tenues Sohotastioi aliique
pauperes: quod veterum historiarum monumento
perspicue iudioaut. .

Roaentes vero fundationes Oottegiomm aut
Ooeoobiorum. ab annis quadringentis aut quingentis,
iera omues Missurum et cantionum usitatarum eausa
aonatitutae maguifiosqus (qnod apparet) austae sunt.

Et quin fundationes huiusmodi singuiis septi·
mdnis a 'singulis personis asrtum exigunt Missurum
numerum, quod siue peaoato praestari noo potest,
¹debent hi aaroeres vinouiaque aonsoieutiarum quam·
primum sina tergiversatione totti.

Aa etiam si quae constitutiones sertum Missa·-
rum numerum non exigunt, oum tameo hoa errore
factasunt, qnod Missa sit bonum opus aut saari-
iioium applicandum pro aliis, tatas quoque ordina-
tiones mutandae et antiquandas sunt. Vera enirn
Missa pii saoerdotis tantum iaoieuti prodest, noo
attari, asapius meretur magisve planet Deo, quam

· si iaioo porrigatur· Sacramentum, quod cet. V. iu

priori soripto pianum faeere conati sumus.

Neo ideo violantur· iniuriavo afficiuntur iurado·
nationum illorum, quia sutores earum ab impuris
saorifloulispersuasi aa deoapti putarunt se iis iuu-
dationibus sibi suaeque familiae et posteritati ram
profuturam sd satutem animarum instituere. Qui
profesto si revooarentur io vitam, damnarent ipsi
facilitatem oredniitatemqua hoo in re snam, auro
viderent solummodo ad expiandam sacerdotum ava·
ritiam st poeoniorum auoupia a sacerdotibus has
donationes primunr expetitas, aut postea transla-
tas assa.

nasammonas, morem pro aliis, praesertim
datunotis, quaestus gratia definito osrtoqua ternpore
legendi Missas nou ita pridem, sed ante annos du-
oeutos, aut aliquanto amptius exangitatum fuisse.
Nea horum anniversariorum, exsequiarum, et simi-
lium quasstuariarum Missarum in antiquis fundatio·
nibus ulia flt mentio.

 

