488 Breve Adriani Papae Vl

exurunt at profanant, Christo dicatas virgines, sa-
cerdotes Christi et monachos, crudelissime prose· .
quantur, ecclesiarum bona diripiunt, et breviter ra·
pinis, latrbciniis, caedibus ac incendiis contundunt
universa: excaecante nimirum ecs iusto iudicio Dei

ct ini nsaniam tam manifeste erumpere permittente, .

ut neminem iam latere possunt scelestissimae mo·
chinationes iatius.

Atque ut hi, qui pestifera contagione ipsius in-
lectos sese nunc tandem coguoverunt, schismatico
errore deposito, cohaeretico furore deserto, unita·
tis ac veritatis domicilium tidei sanitate repetunt.

luter quos, dilecte nobis in Christo lesa, com ·
at to non ex postremis reversurum ad salutarem
nostrum sinum sperassemus, quem revertentem li·
benter et obviis excepissemus manibus, bona spe
tandem nostra frustrati, videmussuper petram indu-
ruisse te faciem tuam: vidimus perniciem illam ani·
marom Lnthcrum sub tuo patrocinio latitantem suum

’ adhuc virus louge lateque spargere. ‚
Sed quoniam adhuc potens Dominus Dens etiarn l

de lapidibus istis suscitare filios Abrahae, antequam
egrediatur ut iguis indignatio eius et succendatur,
nec sit, qni exstinguat, te, fili dilecte in Christ0,
obsecramus per viscera nostri redemptoris Domini
nostri lesu Christi, per Christianam unitatem, per
patriae caritatem, per tuam denique ipsius tuorum·
que salutem, miserere ecclesiae Christi, et lotium
malorum procellis undique exagitatae, nc pene op-
pressae tna maxime culpa, aliqnando ler opem:
miserere patriae nostrae, quae sincere olim fidei
eximiam religionem sancte sub iugo Domini, ao re-
ligiosae obedientiae insigni praecellens gloria, per·
niciem istam religionis Christianae, fidei ac pietatis
publicum hostem Martinam in suis se peperisse vi-

. soeribus minime erubescit.

Miserere denique tuiipsius, tucrum miserere se·

ductorum Saxonum, quos nisi resipiscatis etquidem
cito, manet praesens et certa ultio divina, quarn
neque in hoo seculo effugietis, neque iu futuro.
Haec dicit Dominus Deus, audi popule stulte, audi

 

