Ambroeii Cothon. e. lost 88?

peueoepit tibi llonee servu· moue (uon ulique tuum
nonnum, quem nemo prnoonpill. llou dooliuee ulo
eu, nequo ud dextrum neque orl eiuielram (eeoe
sonuum proprium prorsus exstinguit), ul intellige·
nunolo quaeregio (intelligi nutem non possunt que-
lin elul, ei seeundum eeneunr noelrum oltra legem
Del llont3 menime enim, ou [loo plooeoul, aerem
pugno verberamus, in ineertum laboramus, imo oer-
ourn eet nou plooere Deo, quoe eunt eiusmodi, nl
lrlo oloret ex ene prohibitione). Neu renodat volu·
nen logie huiue eb oro luo, et meditaberis in oo
oie oo noete (0 necessarlum monitionem, eorl eon-
lemplenr unuohriel03 siguo, quoeeo, rerba unior
logie, ob ore uro die eo noole otu), ut nuelodiml
luoiue omnio, quoe eeriplu euu'l iu eo (nou onte·
ullone ot extraneo). Tuneproepuruberie iu vium,

el intelligens orie (id mutuno opinio aeoneue luue Ἴ

rennuerit), tuno reolum videbis, irleo oroeperooro„
eudon, el praevalebis. Goulruei lue opinione iu· ’
οεεοοιίε, nihil 'hebebis pron erum, quie noo eoene-
eun legem Dei, eod eeounrlum tuum eeneuru elnon·
uilium prooedie. At Dominue*) novio vium iuolo .
rum, iter impiorum peribil3 beotun ergo, qui uon
abierit in oonsilio impiorum.

At popo noster odeo iu bie euin opinionibus
oontompte lege Dei gloriatur, ul leniet eeee neele
elom el oonoiliunr inerrabile enne, uuo videl, qood
hio ‹loeue uon minue plenus fuerit spiritu, quern
ullue unquam ¹popu luerit, neo tomen ogi obeo
quidquam vult, quod non eit <expresse in Soupluue
traditum, ut eooleeiomullo magis non situl edriolrln,
eod neuen Dei ot Soripturne teeuirnoniie nilolur. 0
popu Verum illo, qui eet al nohielulo, homo eui
u
z‘lull- mllellulflllllsllllll?illul?
tie olllolo, non de iurlldioliouie tyrannide (quom

„mr ..w ,

 

