368 Dc votis monmticis

sentias uri, ianr votum nihil est, securusque iliud
Pauli *) sequaris: si non continent, nubant3 et ite-
rum: Metius est nubere quam uri. Annon ludaei
tam rigide voverant tegern sabbati et panis sancti,
quam tu castitatem? Prorsus nihii est discriminis.
Secure arguis isto argumento Christi: iudaei eoire-
runt sabbati et panis sancti legem, necessitate ex-
cipiente et interpretante3 et ego solvam legem vn·
tae castitatis maiore necessitate et periculo animae?
lton timere, Christus tete non saliet, non euim vere
solvis, sed sanum intellectum voti apprehendis. <

Dicet hic aliquis perversus: Eadem ratione ti-
eebit moechari, si necessitas postulet, item occidi,
iurari, et' omnia Dei praecepta solvere. Respondent
itia necessitas nou veuit usu. Sunt mulieres , sunt
viri, duc uxorem, nube. Nec est periculum aut eor
poris aut rerum, si mitis sis et temperans irae. At
furari saltem casum habere potest? Responde0: at
sit necessitas, licet, tuuc enim proverbium iocum
habet: ln necessitate omnia sunt communia. Quam
stultum igitur et impium fuerit, si tama occidas te
metu legis, ubi possis alimoniam furari ex alterius
copie, ut vitam servares, tam stultus es, si uxorem
non ducas, ubi ureris, etcum periculo animae con·
tinas, Sed ut tegern turti interpretaris tunc non
praecipi infame, ita interpretaberis legem voti nou
exigi in tibicine urente. Videturautem boc Salo· r
mon Proverb. 6 definiisse, ubi ebraice sic ad ver-
bum dicit: Nou condemnent iurem, si furabitur ad
rapiendam animam, quia esuriit, et inventus reddet
septupium, et omnem substantiam domus suae dabit.
Adulter autern mulieris minoratus corde est, et va-
stabit animam suom. Quasi dicat: Fur non daur·
nabitur, etiamsi inventus mulctetur lege ab eo, qui
crudetis esse votet, modo furetur necessitate repleu-
dae animae. '

Quid? quod tegimus tud. 21, fitius Beniamin
autoritate totins lsrael rapuisse fliias Silonitarum in
uxores? Esto, fltii lsrael peccarint vovendo vei vo·

⁸) t. cor. Ἰ.

 

