Ι

att nemum

aliud proferent eapitis sui figmentum, ne eapti et
ooniuri rideantur. Quibus respondeo: Et on· nh
initio non ista domuerunt? Quia anirnahus imper-
ditis et nuno pereuntibus hane distinctionem in lu·
turis reeulinliquando excogitandam revelarit? quae
simpliciter, ut sonat, unctum intellexerunt, ignoran-
t'ea ooeutnm hano aequivocationis illusionem.

adhue age surgant et dooeant. sieut nune distin-
guunt, clament ad vulgum in huno modum: Sdtote,

· quod multo melius est, esse simpliciter Christianum

quam religiosum, ridebis quot sint intraturi, into
mansuri in montanerio. At nune donent, Religiones
esse mullo meliores et sanctiores eommunistetu n-
delium. liaeo est rox illa perditionis, qua lldeles
a Christo divellunt spe maioris pietatis, quarn jn
Christo invenerunt. lloe est saerilegium, haee
implicatio, eum qua Christus manere non potest,
quarn nisi lactarent, ipsi manere non possent.

lieo est, qnod iactent, maius et principale au·
geri aooessione minoris et secundarii. Etiamsi lton
rerum esset, quis rudi vulgo moderabitur, ne rninua
pro iuniore apprehendat, sicutmodo faciti lliru
uolunt est hio non errare, ideo seandalum hoe de
ria tollendum est, et unicum illud maiusproponeu·
dum. Deinde eur non tantopore suadent hominihus,
ut minore relicto apprehendant maius, et eurnon ¹)
religiosos docent exire, quantopere a maiore invi·
taut ad suum minus, et alliciunt ad intrandas reli·
giones? Nune aulem dupliciter hoo mentitum est:
primo, quod re vera suum monasticum institutum
pro maiore et principali habent, et Christianum pro
minore et contempto, hoo probau't eorum sacrilegae
et blasphemae voees ad religionem exhortantes po
lius qoam ad Christianismum, alterurn mendacium,
'quod et eliud sanetum lingitur. Solus enirn Chri·
stua senoina est, neo patitur, ut ullo alio nomine
nanetilleemur et solvemur, utsupra ex Petro retu·
limus. Quare quoeunque te verteris, invenies in·
stitutum impium, saerilegum, blasphemum, adrer-
sarium Christo esse nature sua, perditionisque etum

l) ln edit. priore desani warhan sax nou.

 

